我正苦恼于扶哪位皇子登基。
娘一拍桌子，「扶什么扶？直接反了！」
爹随声应和，「对！姓萧的没一个好人。」
我哥虽然不清楚发生了什么。
但他是个妹控。
所以他伸出大拇指对我点了个赞。
「不愧是我妹，不干则已，一干就是全家掉脑袋的大事。」
......
小嘴巴，闭起来。
1
从小我就知道。
我不是赵家真正的千金。
爹娘在这件事情上从未隐瞒过我。
我刚知道的时候，觉得天都塌了。
原来哥哥才和他们是一家人，而我，是个外人。
怪不得娘做的红豆糕从来都不允许我吃，我只配吃桂花糕。
娘惊呆了，娘生气了，娘发火了。
娘揪着我的耳朵说：「你红豆过敏啊。」
……
怪不得爹爹让我从厢房搬出来，把屋子让给哥哥做书房，而我只能住到爹娘旁边的正房。
爹惊呆了，但爹没生气。
因为哥哥破防了。
他也想揪我的耳朵，但他不敢。
只敢小声嘀咕，「你的那个房间闹蟑螂啊！不然怎么会轮得到我？」
……
好吧，我承认他们很爱我。
可唯独一件事，他们从未松口。
那就是关于我的身世，无论我怎么问他们，他们都不肯说实话。
哥哥的回答最离谱。
他说我是他生的。
……
先不讨论男子是否能生产，我出生的时候，他才三岁啊。
娘的回答其次。
她说她日思夜想，想要一个女儿。
在她翻过九十九座山，进了九十九座庙，拜了九十九次送子观音之后，我忽然就出现在她的怀里。
我说娘你当时是不是还说了一句话，「这个娃娃好生眼熟，我曾在哪见过。」
红楼梦之天上掉下个小娃娃？
在我看来爹爹的回答最为靠谱。
他说钓鱼佬除了鱼，什么都能钓到。
比如一个小婴儿。
有一次他在金山寺附近钓鱼，忽然看见一个木盆顺流而下。
他起了好奇心，将木盆捞起，发现里面有一个咕咕叫的婴儿，那便是我。
因着我是江中漂流而来，所以他给我取名江流儿，后来才被娘改名为赵雁北。
那时，我还没读过西游记，所以我信了。
2
可孩子总是对自己的亲生父母充满了好奇，我也不例外。
在我又一次缠着爹，问我的亲生父母是什么样的人时，爹无奈地回答不知道。
虽然我知道爹大概率回答不了这个问题，但我还是忍不住红了鼻尖，声音闷闷地说：「知道了。」
爹无奈地叹了口气，将我搂在怀里。
「你这个犟劲儿就随了你娘。你爹呢……你爹他是个大英雄。」
我瞪大了双眼，这是爹第一次在我面前提起我的亲生父母。
我想继续追问，爹却不肯再说了。
看着我倔强的小脸，他终究是心软了。
「待你及笄，爹争取找个机会，带你远远地看他一眼。」
于是我等啊等，等啊等。
这一年我终于长到了十五岁。
从元旦起，我就开始掰着手指头数日子。
还有六个月。
四个月。
两个月。
距离及笄还有一个月的时候，一只信鸽从北方飞来，落入我家院中。
我认得这信鸽，每年青黄不接的五六月，这只信鸽就会准时到来。
若是赶上灾年，这只信鸽来的频率就会高一些。
小时候，我和哥哥调皮，有一次捉了这只信鸽，想要将他烤着吃。一向笑呵呵的爹爹大发雷霆。
那是爹爹第一次，也是唯一一次罚我和哥哥跪赵家祠堂。
事后我不解地问娘：「为何爹爹那么生气，不就是一只鸽子吗？」
娘慈爱地摸了摸我的头：「别怪你爹爹，那不是普通的信鸽，是能救几万人性命的信鸽。」
她站在院中，遥遥望向北方，眼神中充满悲凉。
我似懂非懂地点了点头。
爹每次接到信鸽，就会去娘的房间待一阵，然后背起娘收拾好的小包裹，带着商队上路。
说是去做生意，可我分明看见了看不见尾的商队，每辆马车上装的满满都是粮食。
我家明明是盐商啊。
而且，这注定是趟赔钱的生意。
我曾偷偷观察过，每次这个时候，娘房间首饰盒里圆圆的大金链子，就会少上那么几颗。
一条链子上本来有三十颗圆滚滚、金灿灿的金珠子，到现在就只剩下六颗了。
满车去，空车回，连带从家里顺走的那几颗金珠子也不翼而飞。
带回来的只有一些北境的小玩意儿。
有时是充满异域风情的漂亮小裙子，有时是竹草编制的小蝴蝶，有时是一支雕刻得歪歪扭扭的银簪子。
待我长大学武后，爹带回来的东西便变成了各式各样的兵器、充满注解的兵书，甚至有一次，竟然是羌族皇室的金牌。
我爹笑眯眯地问我：「雁雁，喜欢吗？」
「当然喜欢。」我打趣他，「仿得还挺真嘛。」
爹立刻反驳道，「如假包换哦，这可是你爹的战利品。」
我笑了笑没说话，就我这文弱的爹，还有能耐从野蛮的羌族手里夺走他们皇室的金牌？
别开玩笑了。
3
爹又一次出发北境。
我和娘还有哥哥一同站在府门前，送别爹爹。
我爹骑在马背上，比以往的每次更加兴奋。
怎么形容呢？
就……就兴奋得像一只发情的大公猴。
他对我大喊。
「雁雁，这次爹回来给你带一个天大的惊喜。」
我点了点头，补充道，「别忘了你答应我的，及笄过后，就带我去见……」
他挥了挥手，带领商队出发。
「放心吧，爹说到做到。」
他确实做到了。
在我及笄礼的这天。
我见到了亲生父亲……
的牌位。
「挚友周至将军之神位」
——赵启辰沐手供奉」
我抱着牌位，久久缓不过神。
我的亲爹居然是大靖战神，周至将军。
十五岁出征羌族，率五百精锐骑兵，深入北境，斩敌两千余人，生擒羌族可汗的叔父。
一战成名，被誉为「少年神将」。
几十年如一日，驻守北境，抵御羌族来犯，有「一夫当关，万夫莫开」之勇。
可这样天神般的人物竟逝世了……
我颤抖着双手，想问爹爹究竟是什么情况。
我为何是周至将军的女儿？他又是如何离世的？这一切是怎么回事？
可爹爹把牌位交到我手中后，便晕了过去。
府医来诊脉，只道是连夜赶路，又急火攻心，故而晕厥。
待他悠悠转醒，已是三日后。
他沉默地来到了供奉着将军爹爹的灵堂，点燃香烛，拜了三拜，开始讲起我的身世。
将军爹爹戎马半生却未曾有过子嗣，旁人劝他多纳几个妾室，万一是家里的夫人不能生呢？偌大的将军府总要有人继承。
可将军爹爹却铁了心要和我的亲娘一生一世一双人，旁人便渐渐歇了劝说他的心思。
无法诞育子嗣，我的亲娘也很着急。说不上名字的药喝了一碗又一碗，就连皇上都看不下去了，派了御医来给她调理身体。
可肚子仍然不见动静，直到有一天，她福至心灵，让将军爹爹也喝药调理一下。
你别说，还真挺管用。
将军爹爹和亲娘尚沉浸在喜悦中，噩耗突然传来，腹中的我，竟身中剧毒。
云游的医仙说此事只有两种解法。要么打掉胎儿，可保母体平安；要么将胎儿的毒素引入母体，胎儿诞生之时，便是母体死亡之际。
所有的人都劝我的亲娘将我打掉，毕竟留得青山在不怕没柴烧，孩子可以再怀。可我得到实在不易，她坚持要将我生下，连将军爹爹都劝不动。
十月分娩，我呱呱坠地。
她只来得及亲了亲我，便永远地闭上了双眼。
将军爹爹伤透了心，连夜操办了丧事，将我交给了现在的爹爹，便打马回了北境。
临走前他特意嘱托爹爹：「是我对不起这个孩子，可一见到她，我难免想到亡妻，实在悲痛不已。北境不需要一个每天以泪洗面的主帅，故而将她托付给赵兄。切记，勿要告诉任何人她真实的身世，也包括她自己。」
我爹虽然不解，但还是照做了。
4
听完我的身世，哥哥心疼地抱住了我。
「雁雁，想哭就哭出来吧，别憋在心里。」
「哭？」我扯了扯嘴角，「生我的、养我的，都以心待我，以命护我，有什么好哭的。」
更何况弱者才需要哭泣，我在心中补充道。
「爹爹，给我讲讲将军爹爹是如何去世的吧。」我喉咙发紧，问出了最想知道的问题。
我爹绝望地闭上了眼睛。
「每次收到信鸽，我确实不是去贩盐，而是给周将军送粮食。」
「朝廷拨的粮饷本是够的，可贪官污吏太多，一层层扒下来，便无法满足全军人的口粮。为此，你爹闲时便带领将士们开垦荒地，可还是远远不够。他便求助于我。」
「本来这次与信鸽一同前来的，还有他的一封手书，上面说他已与皇上请辞，准备回京与你团聚，这么多年，他也放下执念了。」
「我很高兴，赶路的速度都变快了。然而我还未到北境，便遇到逃亡的老百姓和受伤的士兵。」
「一位老兵认出我来，他上前拉住我，『赵老板，你是个好人，但别往北边走了，北境第一道防线，云中城已经失守了。
三天前朝廷派人来送粮食，我们都开心极了。可吃完第一顿，就感觉到有些不太对劲儿。这粮食里似乎掺了泻药，偏偏这时羌族前来攻城。我们溃不成军，就连周将军他……他都战死沙场。
来送粮食的便是那丞相陆昭，我早就看他不是一个好人，前脚刚送完粮食，后脚就急匆匆地回京，心虚的根本不敢多看我们一眼。亏他还是长公主的儿子，半分优点也没遗传。』」
「陆昭……」我低声重复这个名字，拿着手中的偃月刀，抬脚出门。
……
没抬动。
因为我哥一个鲤鱼打挺，紧紧抱住我的大腿。
「妹儿啊，冷静。他是丞相，手眼通天，不是我们这种人可以随便扳倒的。哥不能看你去送死，你想报仇，咱们得从长……」
我好笑地看着他。
「谁说我要报仇了？我是要去报名参军。」
孙子兵法《形篇》讲，善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。
善于打仗的人，是会先将自己立于不败之地，再等待时机战胜敌人。
我看了看趴在地上的哥，握紧小拳头的爹，和在外偷听的娘，以及空有一身武功的我。
怎么看都立于必败之地。
仇是要报的，但不是现在，要徐徐图之。
出乎意料的是，爹娘对于我参军一事，大力支持，倒是我哥……
「妹儿啊，别走！没有你我可怎么活啊？妹儿啊，呜呜呜呜呜呜」
我实在忍不住了，「哥，有没有人说过，你哭的时候，像八只驴在一起叫。」
我哥愣了一下，哭得更大声了。
他被爹和娘一左一右，强行架回了家。
娘含泪回头叮嘱我，「到了北境，记得多寄几封家书。包袱里有娘给你缝的护膝，北境不比京城，要注意保暖。」
爹憋了半天，最后只说了一句，「平安归来。」
5
来北境的第一年，我靠着不怕死的拼劲，从一名小卒升到百夫长，再到中郎将，追随将军爹爹曾经的副将、现在的周家军主帅，守住了北境第二道防线。
第二年，主帅死于战场旧伤复发，临终前将周家军托付给我。次日，我便向皇帝进献四名异域美女。龙颜大悦，封我为定北大将军。
第三年，我在北境遇见了一个人。
当时刚打完一场胜仗，我正坐在酒馆，与手下的几名小将喝酒吹牛。
一位白衣小公子施施然地走了进来。
天杀的！
我一眼就认出，这是我失散多年的亲生相公。
唇红齿白，屁股圆。
肤若凝雪，腰肢软。
一看就是被我推倒的命。
短短三分钟，我连孩子叫啥都想好了。
一个姓赵，一个姓周。
至于他姓啥？
不重要。
他可以随孩子姓。
我提着酒壶，摇摇晃晃走到他对面。
二话不说，拉起他的手就开始看相。
「小公子，我看你面善，今日便免费为你看一看手相。」
「生命线长且清晰，代表体力不错。弧度圆润，公子定是一个精力充沛之人。」
小公子眯着狐狸眼，面露微笑，示意我继续。
「亲情线延伸至掌中便断裂，说明你幼年便丧父丧母。」
「不错。」
诶？
蒙对啦。
「然而断裂处有一颗红痣相伴，证明有贵人相助。小女子掐指一算，这贵人便是……」
「你。」
诶？
这人怎么抢我台词？
我疯狂点头。
「小公子不如随我去楼上雅间一叙。」
进了雅间，第一个十分钟，我与他讲面相、手相之玄学。
第二个十分钟，我与他从诸葛孔明的八阵图，讲到孙膑的孙子兵法，甚为投机。
最后的十分钟，我问，能不能看看腹肌。
小公子的脸上泛起一片可疑的红晕。
「这……这会不会太快了。」
我摇摇头。
不会，只会很快乐。
「那你可要对我负责。」
我点点头。
才怪。
他慢吞吞地褪去衣衫，露出精壮的臂膀，块状分明的腹肌随着呼吸起伏，几条青筋自下腹而起，渐渐隐入裘裤。
我呼吸一滞。
简直仙品。
我迫不及待地吻了上去。
……
没想到小公子看着文弱，却使得一手好枪法，犹如赵子龙一般，杀了个七进七出。
一夜激战，我兀自揉着酸痛的腰。
门外传来副将的声音。
「将军快醒醒，朝廷派了丞相来，说要带你回京面圣。」
丞相？
陆昭？
我急忙从床榻上下来，一边开门一边整理衣服。
副将看清了屋内的场景，倒吸了一口凉气。
「不许到处乱说。」我警告他。
他郑重地对我点了点头，「保证不到处乱说」，然后一溜烟跑了。
我想了想，回头折返回屋子，在桌子上放了一颗金锭。
还没进军帐，我便听到一个人在那小声嘀咕。
「我到的时候，将军的肚兜正挂在那狂徒的腰间。」
旁边其中一颗脑袋，「你胡说，将军哪有肚兜。」
最中间的那颗脑袋，「夸张的修辞手法懂不懂。」
我清了清嗓子，副将连忙从地上站起来。
「将军，我没有到处乱说，只在您军帐这一处说了。」
……罢了。
丞相一行人很快进了军营。
他掀开军帐的那一瞬间，我和副将都愣住了。
副将脱口而出，「狂徒？」
十几个脑袋齐刷刷望过去。
……
6
「赵将军真是有缘啊，算起来，这是我与将军第三次见面。」陆昭朝我微微颔首。
很明显，昨天的那次见面不适合在这种场合提及。
还有一次是什么时候？
死脑子，快想啊。
一段回忆渐渐从脑海深处浮现。
陆昭。
我曾在清风楼见过他。
小时贪玩，经常偷偷溜出府，去清风楼喝果子甜酒。
正喝得痛快时，陆昭闯了进来。
他双眼红肿，显然刚刚大哭过一场。身上泛着酒气，醉醺醺地走到桌子旁，打了个酒嗝。
我嫌弃地向后撤了撤，却见他从袖子里掏出一包粉末，和一罐蜜糖。
他先颤颤巍巍地舀了一小勺粉末倒入杯中，接着，又舀了一勺、两勺、三勺、四勺……直到把一小罐蜜糖都舀到了杯子里。
......
这杯子还挺能装，跟我一样。
他举起杯子，眼神坚定，「爹，娘，孩儿来和你们团聚了。」
蜜糖顺着他的嘴角缓缓流下，越过颈间突起的喉结，最后没入微微敞开的衣领深处，打湿他的白衣。
激起我的一片色心……不是，怜悯之心。
小腹一阵燥热，好像有什么东西要长出来了。
我悄悄地挪动椅子，靠近了些，装出一副知心姐姐的样子。
「老弟，你有啥事儿跟姐说。在京城，百分之九十的事儿，姐都能帮你摆平。」
没有一点吹牛含量，纯粹是我爹的实力在那，想低调都不行。
陆昭这才意识到屋子里还有一个人，他转头看向我，眼中写满了不信。
他质疑的目光激起了我的胜负欲，在我连续十几次在他耳边重复「快说」两个字后，他终于开口了。
「你能让我爹娘复活吗？」
我挠挠头，「不能。」
「那你能找到杀害他们的凶手吗？」
我又挠挠头，连他爹娘是谁都不知道，咋找凶手。「呃，这个也不能……」
他沉默了，脸上明晃晃地写着几个大字「你看，我就说吧。」
但我是谁？朱雀大街扛把子，我能认输吗？不能。
于是我不死心地让他再提一个要求，「这次肯定能行，不行我给你表演倒立洗头。」
「那你替我多杀几个羌族人。」
我乐了，这不是对着正确答案提问题吗？我从小就痴迷习武，冬练三九，夏练三伏，为的就是有朝一日能成为周至将军那样的大英雄，上阵杀敌，保家卫国。
于是我郑重地点了点头，「这个，完全没有问题。」
他扯了扯嘴角，「那真是谢谢你了，我爹娘就死于他们手中。」
「那你为什么不自己去报仇呢？」我实在不解，如此深仇大恨，为何要别人帮忙。
闻言，他又低声啜泣起来，破碎的声音从指缝中传出。
「我从小资质平庸，从未习过武。孔孟之书读了不少，手无缚鸡之力。早知道有今天，我……」
「可是报仇的路，不只有一条啊。既然做不了将军提刀上阵杀敌，那就做背后出谋划策的军师。做项羽的范增、刘备的诸葛，运筹帷幄，杀人于无形，也是一种报仇啊。」
「对啊，你说的对啊！」陆昭的眼睛亮了一瞬，随即又熄灭。
「晚了，一切都晚了。」他指了指杯子，「砒霜，我刚喝过。」
桌子上散落着包砒霜的油纸，四角还印着彼岸花的花纹。
我嘴角抽了抽。
「你这砒霜，是从明月楼掌柜那买的？他带你去了顶楼的暗阁，从左手边第二个抽屉里拿出这包砒霜，告诉你一包售价二百两。」
陆昭愣愣地点了点头。
「那你死不了，砒霜零添加。」
「可它很苦，和砒霜一样苦。」
唉，真是个傻孩子。
我翻了个白眼，「莲子芯磨成的粉，不苦就怪了。再说，自长公主被羌族用砒霜所毒害，又一把大火把长公主府烧为灰烬后，皇上明令禁止商户私自售卖砒霜。禁药啊，更别提，这里是京城。谁那么大胆子，敢在皇帝眼皮子底下卖真砒霜？」
我为什么这么了解？
当然是因为明月楼是我的产业，这馊主意还是我亲哥出的，专门卖给这些要服毒自尽的公子哥、世家小姐们。
但你别说，不仅大赚一笔，还收获了很多锦旗。
吃下砒霜的人，大部分会后悔自杀。
当他们发现砒霜是假的，自己又能活在这美妙的人世间，无不感激涕零。
要不说我哥有脑子呢，卖假药还能收获赞美和感激。
但陆昭不这么想，他皱起眉头，「卖假药，该查封。」
......
我好说歹说，让他相信了，这个行为不是卖假药，是做慈善。
陆昭听得一愣一愣的，最后起身冲着明月楼的方向遥遥一拜，「感谢明月楼老板给昭的二次生命。」
他又朝我拜了拜，「感谢姑娘今日的开导，我会振作起来，用自己的方式为父母报仇。日后若有用得上我的地方，尽管开口。」
7
我尬笑了两声，「确实有缘。」
陆昭显然不想继续叙旧。
「赵将军，我此次前来，一是带了朝廷下发的猪、牛、羊等来犒劳军中将士，这些年驻守边境，大家都辛苦了。二来便是带你回京，面见圣上。」
我心中泛起疑惑，「陆丞相可知为何如此突然地要见我？」
他突然靠近我，压低声音。
「其实不是皇上要见你，而是贵妃要见。」
贵妃？
这又是哪门子人物？
见我疑惑，陆昭开口解释。
「这位贵妃是几年前皇上在皇家猎场狩猎时，不小心伤到的一位民女。」
我更加疑惑，「皇家猎场四周有重兵把守，定期清场，连过于凶猛的野兽都会被驱逐出去，怎会放任百姓进去？」
陆昭摇了摇头，示意他也不清楚。
「此事十分蹊跷，可皇帝不在乎。他认定这名女子是天降祥瑞，因此将她带入后宫，十分宠爱。」
「现下贵妃已孕六个月有余，她向皇上提议，将你召回京中。待她诞下皇子，让你亲自为他祈福诵经，保佑他长成你这样的大将军，将来也能建功立业，保卫大靖。皇上大悦，连连夸赞她有心，便应允了。」
我扯了扯嘴角，因着宠妃的一句戏言，就将驻守边境的将领召回京，这皇帝是何其糊涂啊。
不过离京三年，也是时候回去看看了。
回去看看爹爹和娘，还有哥哥。
也回去看看……那老皇帝到底什么时候殡天。
临行前，我叫来副将，让他仔细检查陆昭带来的物资是否有毒。
确认没问题后，再做给众将士们吃。
虽然我已调查清楚，当年送给将军爹爹的那批粮食，不是陆昭动的手脚，而是皇帝。
但难免一朝被蛇咬，十年怕井绳。
终究谨慎点好。
回去的路上我一直在想，到底扶持哪位皇子登上皇位比较好呢？
太子为人温和，从小学习帝王之术，只是性子过于软弱，每一次羌族来犯，他从不主战，一味退让，不行。
二皇子、三皇子早夭。
四皇子是个浪荡的，从小在女人堆里长大，每天只知道寻欢作乐，从不问政事，也不行。
五皇子阴险狡诈，性子十成十地随了皇帝。
倘若扶他上位，难免重蹈我爹的覆辙。
六皇子生母早逝，却能在波谲云诡的后宫中活到成年，并记在皇后名下，想来也是一个不好相与的。
更何况，自我接手周家军，他屡次向我示好，都被我拒绝，难免不怀恨在心。
翻来覆去地想了几遍，也没纠结出个所以然。
真是矮子里拔高个儿，太难为人了。
8
马车直接驶入皇宫。
陆昭说皇帝为我办了一场隆重的接风宴。
宴会十分奢靡。
光是主菜便有十几道，更别提丰富多样的瓜果、雕刻精致的点心。
无人问津的菜肴，不知是哪个歌姬舞动衣袖时打翻在地，被来往的人们踩在脚下，无一人在意粮食是否被浪费。
我看着宴会上推杯换盏的皇亲国戚，他们可曾有一人想过，边境苦寒的将士现在过得是什么样的生活？
战士军前半生死，美人帐下犹歌舞。
不破不立，这样的大靖，这样的皇室，便由我来推翻吧。
歌舞过后，皇帝命我上前说话。
看清我时，他面色大变。
「蒋至，你……你没死？不，我亲眼所见你的尸首。你是恶鬼，你来找我……索命了？」
皇帝坐在高位，突然癫狂。
北境的几位叔伯，常说我长得像将军爹爹，就连身上的气质，都和他如出一辙。
竟……如此像吗？
我勾了勾嘴角。
是啊，来找你索命了。
看来他的毒药已深入骨髓，连神智都开始不清醒了。
「拉出去，拉出去斩了！」
他胡乱指挥着。
一双柔荑轻轻拉住皇帝的手。
是贵妃。
她从袖中掏出一个木质盒子，小心翼翼地取出一颗药丸。
我瞳孔骤然放大。
那是……我曾给那四名送进宫的美人的毒药。
怎会在她手中？
难道被发现了？
可下一秒，这颗药丸被喂入皇帝口中。
「皇上快吃一颗压压惊，那不是周将军。这位小将军姓赵，还是位女将军呢。」
皇帝慢慢从癫狂中清醒过来，一把搂过贵妃，「对对，还是爱妃聪慧过人，又懂得心疼我，为我寻到这上好的仙丹。」
贵妃伏在皇帝膝上娇笑，又随手拿起案上的糕点，扔给我，「赏你的。」
出宫的马车上，我握着手中的纸条。
是那块糕点中夹的。
「愿助将军成事。」
9
马车慢悠悠地停下，我看着眼前熟悉的赵府，不禁鼻子一酸。
府中一片张灯结彩的热闹模样。
爹爹指挥园丁修剪树木，「这是雁雁最喜欢的一棵桃树了，把它修剪得再漂亮些。」
娘亲正在厨房忙碌，做着我最爱吃的清蒸鲈鱼。
就连哥哥都拿着掸子，帮我清理房间。
我站在院中大声喊，「爹、娘、哥哥，雁雁回来了。」
我们四个抱作一团，猛猛哭泣。
最后管家福伯看不下去了。
「老爷，你们都嚎了一个时辰了。也差不多了吧，如果还想嚎，就去田里嚎吧，明天就省得给田浇水了。」
有点尴尬，但不多。
更尴尬的是哥哥。
因为管家福伯又补了一句。
「还有少爷，你哭的时候，像有八只驴在我耳边一起叫。」
……
吃过晚饭，我想了又想，还是决定将我所做的一切告诉他们。
得知我正在毒杀皇帝，我哥的接受程度最高，谁让他是个妹控。
他一拍桌子，夸了我一句。
「不愧是我妹妹，不做则已，一做就是全家跟着掉脑袋的大事。」
……
挺会阴阳的。
……
爹和娘先是沉默，后又小心翼翼地问我：「然后呢？」
我从这几年从北境调查出，当年皇帝因忌惮将军爹爹，给他送去有毒的军粮，再勾结羌族，害他战死沙场。
讲到我如何精心挑选了四名忠义的北境女子，送到皇帝身边，每日喂他服下慢性毒药。
再讲到，待皇帝殡天，我便从众位皇子中选出一位合适的人选，扶他登基。
爹爹听完，长叹了一口气。
「雁雁，你错了。」
我苦涩地笑了笑，努力地勾了下嘴角，早就料到了这种结果。
毕竟谋逆之罪，爹娘反对实属正常。
「雁雁做此事，不想连累任何人。我本不是赵府之人，请爹爹将我从族谱上……」
没等我说完，娘一拍桌子。
「反了！」
爹随声附和，「对，直接反了。」
……
原来我才是保守派。
见我犹豫，我爹循循善诱。
「那你找到合适的皇子继位了吗？」
「没有。」
「退一万步讲，就算找到了，他能和你一条心吗？你能保证他永远不会对你起忌惮之心？就像皇帝对你爹爹一样。」
「……不能。」
「所以啊，这皇位只有咱们坐着，才能真正放心。」
「那我拥立哥哥做皇帝吧，他会永远相信我。」
顺着爹爹的视线，我看到了全然没有理会我们、正在兴致勃勃抠脚的哥哥。
……
还是算了。
「那爹爹你来做这个皇帝吧。」
「皇上和太上皇哪个更好做，我还是知道的。」
好吧……
就这样，我们一家四口定下了大靖的下一任皇帝。
赵府不大，创造神话。
「可是爹爹，大靖自开国以来，从未有过女皇。之前吕皇后垂帘听政，还被那些言官骂牝鸡司晨。就算我带着周家军打进皇宫，想要登位，怕是要被他们的唾沫星子淹死。」
我爹撇了下小胡子，神秘一笑。
「交给爹爹。」
10
我本半信半疑。
直到第二天，一波又一波的人在我家进进出出，皆是朝中三品以上言官。
我和哥蹲在爹爹书房门口，一边嗑瓜子一边聊天。
「爹以前到底是什么人物？竟能同时让这么多大人齐聚我家，这里面甚至还有一见面就掐架的，在我爹面前居然也和和气气。」
哥摇了摇头，「爹从来没对我说过。自打我记事起，家里就是盐商。」
娘揣着一把瓜子，也来凑热闹。
「门生无数的两朝阁老，曾经的太子太傅，名字叫赵启辰。」
我哥傻呵呵地乐，「居然和爹同名，妹啊，你说神奇不？」
娘翻了个白眼儿，不再理会他，继续说下去。
「你的两个爹爹，曾作为太子伴读，与皇帝、长公主一同就读太学。四人感情甚笃，常常一同逃夫子的课、骑马打猎、漫步林中。」
「后来啊，他们不负众望地成长为皇帝的左膀右臂。一位文臣，一位武将，共同守护大靖和当今圣上。就连长公主，也颇有先帝遗风，既有一颗体察百姓的仁爱之心，又能提枪御马、上阵杀敌，实乃女中豪杰，闺中典范。」
「可惜，好景不长。长公主，也就是陆昭的娘，死于羌族埋伏在京中的暗探手中。整件事都透着古怪，公主府向来戒备森严，为何有人能偷偷带砒霜进去而不被发现？每次餐前，都会有银针试毒，为何当天偏偏没有人发现菜里有毒？」
娘突然压低声音，凑近我们。
「你爹一直怀疑，此事是皇帝所为。长公主出事后，他将自己锁在书房，一个人待了一天一夜。那时，我们相府如日中天，你爹是皇帝身边的红人，想巴结他的人，能从城南排到城北。但他做了个令所有人都意想不到的事情，向皇帝请辞，转头做起了皇商。」
哥一边嗑着瓜子，一边问，「可是为何圣上要害长公主？他们不是一奶同胞吗？」
「先帝曾戏言，长公主若是男子，太子之位定由她来做。」娘叹了口气，没再说下去。
我却听懂了。
长公主与皇帝一奶同胞，但无论是军事才能还是治国安邦之术，皆在皇帝之上。
先帝的一句戏言，说者无意，听者却有了心，皇帝自此便开始在心里默默嫉妒起自己的长姐。
随着长公主势力愈发强大，她的乐善好施、爱民之心更是笼络了一众百姓，刚即位的皇帝更加忌惮。
他不允许任何人挑战自己的皇权。
哪怕是自己的长姐。
可他不想背负残害手足的骂名，于是伙同羌族，加害长公主夫妇。
同年，羌族劫了数次运送军资的队伍，铁骑由此逐渐壮大起来。
军资运输路线、时间，向来是最高机密，想来是皇帝给予羌族的报酬。
可怜无辜被杀害的数十名押运将领，至死也不知道，取他们性命的根本不是敌人，而是他们拼死保护的皇帝。
我冷笑一声。
大靖有这样的皇帝，羌族可汗怕是做梦都会笑醒。
伙同外族，先后残害长公主、将军爹爹，这样的大靖栋梁。
任由他继续下去，大靖早晚毁在他手上。
11
送走最后一批官员，爹将我叫入书房。
一个染血的包裹被放在桌上。
爹爹最后一次从北境回来时，我曾见过。
上面绣了一个小小的名字：周雁北，是我的亲生母亲亲手绣上去的。
我猜，这是将军爹爹的遗物。
只是爹一直未曾拿给我。
虽不知原因，但既然爹爹没提，一定有其中道理，我便也没问。
「我曾和你的将军爹爹约定，若你愿做一个平凡的普通人，这包裹便会随我进入棺材，永不会出现在你的面前。若你想成就一番事业，这，或许能成为你的助力。」
我颤抖地打开包裹。
里面是一块金牌和一封皇帝手书，上面详细地写了他和羌族共同密谋杀害长公主的计划，甚至还记录了一位尚在世的人证，曾经长公主的贴身丫鬟，碧桃。
「陆昭一直对他娘的死耿耿于怀。有了这些证据，他定会助你一臂之力。只是碧桃此人下落不明，少了这人证，不知陆昭是否会信。不过爹爹已着手安排人寻她了，不日便会有结果。」
我点了点头，「陆昭现在是文臣之首，有他帮忙，事情会顺利很多。」
当天，我与爹爹在书房仔细谋划，彻夜未眠。
只是，令我们没想到的是，计划尚未开始，便被突如其来的一封圣旨打断了。
天刚微微亮，六皇子萧逸言便与汪公公一同前来宣旨。
「奉天承运，皇帝敕曰：羌族突然来犯，已连破两城，现命赵雁北将军为主帅，领兵抗敌，即刻出征。」
怎会......
一月前，我离开北境时，尚且一切太平。
短短时间内，羌族居然连破两城？
我魂不守舍地接过圣旨，送别汪公公。
萧逸言却未一同离开。
见我疑惑地望着他。
他凑近，抱头做出一副被人欺负的模样。
「姐姐，你不记得我啦？上次宫宴上便觉得姐姐眼熟，还没来得及和你打招呼，你便提前离席了。」
眼前的人，渐渐与记忆中的少年重叠。
九岁那年，爹带我参加皇商的宴会，席间不乏达官显贵，想借皇商们的手大赚一笔。
就连太子殿下也受皇帝之命，带着弟弟妹妹们来见识一下。
彼时的他因生母位份低微，被其他皇子、公主当作马骑。
我从小自诩女侠，看到这种不平之事，自然要拔刀相助。
脑子一热便冲了上去，完全没想到会有什么后果。
万幸太子殿下仁慈，而他们确实做错了，因此没有怪罪于我。
赶跑那些坏人后，我将他收做小弟。
他懵懵懂懂地向我提出疑问，什么是小弟。
「就是你叫我大哥，我保护你，你就是我小弟。」
他又问，为何我能保护他，欺负他的都是皇子、公主。
「因为我足够强大。」
假的，刚刚都是我装出来的。
好怕他们突然要行使皇家权力，让我变成这一块那一块的。
他喃喃地重复，「足够强大……」
片刻，他对我扬起笑脸，「我懂了，姐姐。」
我纠正了几次，要叫大哥。
但他就是不改，后来我便作罢，爱叫啥叫啥吧。
萧逸言开口说话，打断我的回忆。
「姐姐，此次羌族来势汹汹，我知你武艺高强，无人能敌。但仍不免担心，故而来为你添置一些武器。」
他拍拍手，手拿托盘的小太监们鱼贯而入。
「这是金丝软甲，可抵挡刀剑。」
「这是袖箭筒护臂，每个护臂含十只小弩。」
「这是......」
萧逸言一一介绍，直到最后三个没拿托盘的小太监。
「姐姐，这便是我带来最能保命的武器，三名皇家死士。他们经过专业的训练，个个以一敌百，若战场上有难，他们拼尽全力，也会带你回家。」
我皱起眉头，每个皇子的死士不过十个，萧逸言竟愿意赠予我十分之三。
「于公，你将为我萧家前往边关抵御外敌。于私，你救我于水火，是我心底最敬爱的姐姐。我送的这些，不过是小小的心意。姐姐，你便别再推辞了。」
话已至此，我也只好答应。
「多谢六皇子。」
萧逸言摆摆手，示意不用客气，起身拜别。
12
战事急迫，匆匆与爹娘和哥哥告别。
我翻身上马。
「出发！」
一路急速行军，待赶到边关时，羌族又破一城，逼近函谷城。
一旦函谷城失守，羌族游骑便能一路南下，直取京中。
我站在城楼上，与守将杨镇攀谈。
「主帅，此次羌族的进犯，来得蹊跷。他们地处极北，更善于在冬日作战。进犯我大靖，大多是掠夺粮草。但此时正是草长莺飞的季节，粮草充足，犯不着冒险进攻。」
我点了点头，示意他继续说下去。
「短短半月，羌族竟连破阳关、襄平、柳城三座边关要塞。斥候回报，敌方士气正足，基本不见伤残之兵。」
我皱了皱眉头，「羌族铁骑再骁勇善战，也不可能连下三城而伤亡甚少。」
杨镇突然后退一步，直直跪下，「主帅，下官怀疑……是有人勾结羌族，提前打开城门，放任他们进入。」
羌族攻城的异常顺利、命我回京为皇子祈福，却又急匆匆一道圣旨，再次将我派回北境。
皇帝……他定是察觉了什么。
我冷笑一声，又是勾结羌族。
狗皇帝这么多年，只有这一种手段吗？
城内有内应，城外有劲敌，想要打赢这场仗，太难，但不是没有机会。
可，以皇帝的性子，定不会留任何活路。
所以...
粮草！
「军中粮草可还充裕？」
杨镇没料到内奸的事儿还没谈完，我就开始询问粮草。
「还能坚持半月，不过朝廷已送来消息。陆丞相已在押运粮草的路上，不日便可抵达。」
陆昭？
我绝望地闭上眼睛，终于想通了这一切。
想来皇帝已经知道我的真实身份。
周至的女儿，活着就是对他的威胁，无论我是否知道当年将军爹爹的死与他有关。
陆昭这么多年，一直未放弃查明自己母亲去世的真相，想来他已有眉目。
所以，皇帝彻底慌了。
于是，他故技重施，勾结羌族。
在军中安排内应，先设计让我战死沙场，再以运粮不济为由处死陆昭。
这样，不仅能将长公主之死的真相永远埋藏，还能一次性除掉两个劲敌。
只是，这次的代价太大了，边境三城，羌族如入无人之境，烧杀抢掠，生灵涂炭，百姓流离失所。
远坐高堂之上的皇帝，难道想不到吗？
不，比起黎民百姓，他更在乎自己的皇权罢了。
13
朝廷的粮草指望不上，自然不能坐以待毙。
心中隐隐有了计划，但在此之前，我要做的是揪出皇帝埋在军中的内应，以保证夺粮计划的成功实施。
我在以往军队编制的基础上，增加了新条线，实行严格的连坐制。
士兵每十人编为「一甲」，任一人逃跑或通敌，全甲连坐受罚。同时，鼓励士兵们互相监督举报，成功抓出内应，则赏银百两，晋升两级。
杨镇对这个办法连声称妙。
士兵们因利益捆绑而自发监视彼此，内应难以立足。
连坐或获得赏赐，傻子也知道怎么选。
不出三天，军中内应基本被拔光。
「哦，对了。还有这三个，一并拉出去砍了。」我指了指六皇子送过来的三个暗卫，对杨镇说。
深夜，我站在城墙的最高点，俯瞰辽阔的塞外风光。这样壮美的景色，竟甘愿拱手让人？既然狗皇帝不懂珍惜，那就由我代劳吧！
吾，终将取而代之！
一小队精锐，在我的带领下，换上羌族士兵的服装，伪装成「护粮队」，趁着夜色，抄小路直袭阴山。路遇盘查，便称「防大靖盗粮，需转移至新粮仓。」一路畅通无阻。
马车装满粮食，即将启程。
「尔等何人？」
一个身穿铠甲，手握红缨长矛的羌族少年拦住了我。
「小的乃可汗的护粮队。可汗接到函谷城内线人密报，大靖的周将军正密谋火烧粮仓。因此派小人前来押送粮食至新粮仓。」
少年勒马向前，细细地盯着我看。
「我可不曾记得军中有你这一号人，你究竟是谁？」
说着长矛一挑，直指面门。
我扑通一声跪下了，双手颤抖地呈上羌族皇室的腰牌。
是曾经将军爹爹缴获的战利品，脱爹带给我，一直被我珍藏，想不到今天在这派上了用场。
少年哈哈大笑，「原来是可汗的人，去吧去吧。」
我终于松了口气，带领队伍启程。
行至函谷城城下，远远看见城门大开，一车车粮草被运往城中。最后面进城的，是一个华丽的轿辇，很眼熟，里面坐的应是六皇子萧逸言。
身后有人小声嘟囔，「押运粮草，也要用这么奢华的轿子，好大的排场。」
旁边人立即阻止，「不要命了？那些大人物岂是我等能置喙的？」
我抬手叫停队伍，安排为首的将领绕过函谷城正南门，从西侧小城门偷偷入城。
「另外，避开六皇子的运粮队，将粮食存放于另一粮仓。」
「末将领命。」
待我入城，萧逸言已成杨镇的座上宾。
「主帅，您回来了？快坐快坐，这位是六皇子殿下，给我们送粮草来了。我们有粮了！」杨镇乐呵呵地拉着我走到萧逸言旁边。
「殿下，这是我们主帅，赵雁北。年纪轻轻，却智勇双全，真乃少年神将。才来几天，就把军中……」
我开口打断杨镇，「杨大哥，都是些不入流的小把戏，莫要污了六皇子的耳朵。」
杨镇愣了一下，旋即明白了我的意思。
「是是是，不提也罢。今夜不谈公事，只管大口喝酒，大口吃肉。」
萧逸言坐在主位，冲我举杯，眼中的轻蔑毫不掩饰。
与当日在将军府的表现判若两人。
「敬我们的少年神将。」
不待我回应，便自顾自地将酒饮下。
似是想到了什么喜事，他的笑容越发张狂，来者不拒，饮下一杯又一杯。
14
安顿好萧逸言，我与杨镇前去粮仓查看。
「粮草有问题。」
「不会啊，我打开袋子看过，上好的米面和马匹饲料。」
杨镇划开麻袋，白花花的米粒流出。
「捉几只老鼠过来。」
看着没一会儿就口吐白沫的老鼠，杨镇骂了一句，「这六皇子，真他娘的不是人。这对他有什么好处啊？」
「不是他，是皇帝。」
「这皇帝，真他娘的不是人……」
「什么？皇帝？」杨镇拔高了音量。
我将长公主与将军爹爹的遭遇一一告知他。
杨镇听完已泪流满面，他曾是长公主的下属，受夫妇二人恩惠颇多。如今听闻他们的逝世，竟是皇帝一手造成的，不免悲愤。
他又一次朝我下跪，这次，跪的不再是大靖主帅，而是我这个人。
「大靖皇帝昏庸，残害忠良。杨镇愿追随您，共同推翻这腐朽的朝廷。」
我扶他起来，详细地讲述我的计划。
「明日一早，羌族若还没发现粮草已丢，便派两名士兵叫阵，将这个消息在阵前大声喊出来。羌族失去粮草，军心必乱。我们趁此机会，一鼓作气，击溃羌族，他们必会退败至柳城。」
我指着地图，「这座山有一条密道，可以直通城内，是我爹年轻时驻守柳城所修，为防羌族来犯，供百姓逃离所用。后来，柳城一直安稳，便废弃了。我先从密道入城，与你里应外合。」
「待收复柳城，你再率军依次进攻阴山、襄平。这两城因地理原因，向来缺水少粮，围而不攻，不出半月，便可破城。」
「属下领命，攻破柳城后，您不与我们同行了吗？」
我摇摇头，望向京城的方向。
「我，该去屠龙了。」
但在此之前，还有一件事要做。
扯出萧逸言口中的布条，兜头泼了一盆凉水。
「说说吧，陆昭在哪。」
他茫然地睁开眼睛，看清现状后，醉意慢慢消失。
「大胆赵雁北，竟敢绑架本皇子，待我回京……」
我缓缓拔出佩剑，架在他脖颈上，微微用力，刀刃划破皮肉，血流缓缓流下。
意识到我起了杀意，萧逸言慌乱起来。
「姐姐，你听我解释……」
「六皇子说笑了，我可没有心思歹毒到给军中粮草掺毒的弟弟。」
「是，是，我不配叫你姐姐。赵将军，这一切……一切都是父皇做的。我没想过害你，只要你乖乖交出兵权，他就封我为太子。到时……我就可以求娶你做太子妃了。那年宴会上，你如神女下凡，拯救我于水火中。我便暗暗发誓，要一辈子护你周全。为此，我拼尽全力要坐到那个至高无上的位置。这一切，都是为了你啊，姐姐。」
我闭上眼，只觉得恶心。想不明白，为何他能心安理得地将自己的野心，说成一切都为了我。更想不明白，为何人争权夺势，可以如此险恶。
佩剑直指萧逸言的喉咙，「我再问你一次，陆昭何在？」
他见我眼中杀意不减，索性不装了。
「那个不识抬举的废物？发现要运的粮草有问题后，偷偷换了粮草。可惜啊，被父皇发现，已将他打入天牢。」
萧逸言笑嘻嘻地抬头看我，「你猜罪名是什么？贪墨军饷，粮草以次充好。满朝大臣，知道真相的不少，却无一人敢站出来。哈哈哈，你看，只要坐到那个位置，指鹿为马也没人敢反驳你。姐姐你，很关心陆昭？喜欢他那款？」
嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，事到如今，萧逸言竟然还认为我脑中只有情爱。
「我关心的不是陆昭，而是文臣之首陆昭。」
「他若活着，最好。他若死了，不过是多费些口舌，说服那帮迂腐的皇室宗亲，接受我称帝。」
「如果说服不了……那便杀了，像这样。」
萧逸言两手捂住脖颈，鲜血缓缓从指缝中流出，眼里充满恐慌。
他大概没想到，我的目标是称帝，也没想到，我这么轻易地就杀了他。
15
我将长公主之死的真凶昭告天下，迅速笼络一批她的旧部。
帝王先杀害长公主，又迫害周将军，如此残害忠良，我便是正义之师。
民间受长公主与将军爹爹恩惠的人，不占少数，因此，我在民间的声望一日比一日高。
待我打回京城，血洗金銮殿时，已是一个月后。
将陆昭从天牢救出，他已被折磨得不成人样。我背着他，一步一步走出天牢。
背上的人虚弱地开口：「谢谢你，救了我两次。一次是四年前，在清风楼开导想要自杀的我，一次是现在。」
我纠正他：「是三次，假砒霜其实是我卖的。」
身后传来他低低的笑声：「好，三次。姑娘的大恩大德，我无以为报，只能以身相许。」
我皱了皱眉头，这不是我想要的，还没出声，便有一只手轻轻捂住我的嘴。
「先别拒绝。你想要的，我都会给你。」
次日，陆昭拖着病体上朝，以一己之力，说服了皇室宗亲与各位朝臣。
外加爹爹的助力，我登基为帝的过程异常顺利。
「吾皇万岁，万岁，万万岁。」
16
后来，朝局渐渐稳定。
陆昭辞去丞相一职，自请入宫，成为皇夫，为我开枝散叶。
我的确需要一个孩子，陆昭既有学识，又容貌昳丽，倒也是合适的人选，便允了他。
次年三月，我诞下一女，立为皇太女。
她一出生，便获得了所有人的宠爱。
陆昭对她的宠爱简直没眼看，妥妥一个女儿奴。
爹爹日日给她讲，我是如何突破层层阻碍，推翻前朝，创立太平盛世。
娘亲则每天变着法子给她做新衣裳、研制新点心，认真程度连我都有些吃味。
但她还是最喜欢大舅舅，因为大舅舅总是能偷偷带她出宫，上山打猎，下水摸鱼。
她至今都认为她的大舅舅智勇双全，不然怎么能在戒备森严的宫中，把她带走，而不被发现呢？
我和爹娘站在城墙上，默默不语地看着下面鬼鬼祟祟的一大一小两个人，和努力目不斜视、假装什么都没看到的侍卫。
在他们成功走出皇宫后，两人煞有介事地击掌庆祝时，我和爹娘忍不住发出爆笑。
哦，对了。
同样深爱着她的，还有她的碧桃姨妈。
曾经的长公主贴身丫鬟，后来受尽前朝皇帝宠爱的贵妃，现在我的义妹——赵碧桃。
碧桃番外。
我是唯一一个知道当年长公主之死背后真相的人，当年意外撞破真相的下人都死于那场大火。
长公主临死前，奋力将我送出火场，我才侥幸逃过一劫。
这么多年，我活着的唯一目标就是为长公主复仇。
因此，我设计入宫，静待时机，只为取皇帝性命。
过程中，我发现北境送来的四位美人，好像与我有着同样的目的。
但她们似乎不知道如何蛊惑帝王，如何获得帝王的长久宠爱，再在不知不觉中取他性命。
可我知道。
从长公主府中离开后，我在外漂泊。
最难的时候，甚至去红楼做了歌舞妓。
因此，我多的是蛊惑男人之心的手段。略施小计，便让皇帝将四名美人打入冷宫，再派人暗中保护，以确保四名小姑娘的安全。
我光明正大地霸占了四名美人的寝宫。
果不其然，在寝宫内发现了大量慢性毒药。
于是我假意向皇帝进献能够延年益寿、强身健体的仙丹，实则为毒药。
皇帝的身体日渐衰落。
赵雁北打进皇宫的那天，将佩剑与只剩一口气的皇帝一同交到我手中。
手起刀落。
鲜血溅在我的脸上。
我终于露出了笑容。
不是讨好的、谄媚的假笑。
而是明媚的、畅快的大笑。